# Operadores de Pré e Pós-Incremento/Decremento

  Além dos operadores simplificados, a Linguagem C também possui operadores de **incremento(++)** e **decremento(--)**. Esses operadores podem ser utilizados sempre que for necessário somar uma unidade (**Incremento**) ou subtrair uma unidade (**decremento**) a determinado valor.

  Operador | Significado | Exemplo | Resultado |
  ---------|-------------|---------|-----------|
  operador "++" | incremento | ++x ou x++ | x = x + 1 |
  operador "--" | decremento | --x ou x-- | x = x - 1 |

  Tanto o operador de **incremento (++)** quanto o de **decremento (--)** possuem embutida uma operação de atribuição. Note, que esse operador pode ser usado antes ou depois do nome da variável, com uma diferença significativa:

  - **++x** (pré-incremento): soma **+1** à variável x **antes** de utilizar seu valor.
  - **x++** (pós-incremento): soma **+1** à variável x **depois** de utilizar seu valor.
    <br>
    <br>
  - **--x** (pré-decremento): subtrai **-1** da variável x **antes** de utilizar seu valor.
  - **x--** (pós-decremento): subtrai **-1 ** da variável x **depois** de utilizar seu valor.
    <br>
 Essa diferença de sintaxe no uso do operador não tem importância se o operador for usado sozinho.
 <br>
 Porém, se esse operador for utilizado dentro de uma expressão aritmética, a diferença entre os dois operadores será evidente. Comecemos pelo operador de **pré-incremento(++x)** é a primeira coisa a ser realizada dentro da expressão. somente depois de incrementado o valor de x é que ele é atribuído à variável y.
 O operador de **pós-incremento (x++)** é a última coisa a ser realizada dentro da expressão. Primeiro atribui-se o valor de x à variável y para somente depois incrementar a variável x.
